---
title: 我的练车过程和给纯新手们的建议[转]
layout: page
date: 2015-02-26 11:54
---

[TOC]



原文传送门:[新手上路之十二：我的练车过程和给纯新手们的建议](http://www.19lou.com/forum-1460-thread-10201332730858530-1-1.html)

* * *

**练车目的：

**> 熟悉新车。即档位离合刹车油门等等的力度，熟悉车身大小和车轮位置（空间感）。
> 适应速度，快慢都不可紧张。
> 增加经验。


**熟悉步骤：**

1、熟悉车的档位和方向盘的感觉，脚下3块踏板的位置。灯，喇叭，雨刮器的适用。左右后视镜，内后视镜，座椅的高低调整到合适的感觉 -->找了个空地方，直行后退，随意转弯，刹车油门的位置。大约1、2档之内切换切换就可以了。

2、熟悉离合器的位置和油门刹车力度。--> 找了个空地方，只用离合器稳步起步，然后加油门，依次加档至5档，然后逐一减档至1档，停车。重踩刹车几次，感觉要多大的力度会有前冲的感觉。单手操作以熟悉档位和方向。

3、熟悉车身位置：
> 车头车尾**：**用很慢的速度直进直退，尽量用车头或者车尾去靠一个障碍物，然后下车看看，离障碍物还有多远。直到你感觉你能一次停车，车头车尾离障碍物大约10～20cm, 车左前角、右前角：我自己是借了根桩模仿障碍物，然后用车左角或者右角去避开，要尽量贴近桩但又不撞。半个钟头就有概念了。<br>
> 车轮的纵向位置：利用左轮或者右轮去压一直线。匀速慢速开，左轮要一直在线上，隔段时间下来看看，有没有偏离。<br>
> 车后轮的位置：倒车，利用左右后轮去绕地上的障碍物；前行转弯，绕一个障碍物，尽量贴近，但后轮不可压到或撞倒障碍物。

4、适应速度以及单手方向盘：类似百米加减挡，主要是单手换档熟练，单手方向盘不跑偏，然后稍微加上点转向。练习左右手，左右脚，眼脑的协调性。比如，弯前减速减档，3档，过弯前，减速（刹车），看后视镜，打灯；等速度到20左右，换档过弯，过弯后加油加档。手脚眼脑都要配合好，才能一气呵成。建议从低速1档过弯开始，到2档和3档。3档过弯已经速度很快，速度再快离心力太大容易侧滑侧翻，务必小心。（我开了1年以后曾在三台山路，40+的速度过弯，被我教练狠狠教育了一番，再不敢冒险了。）

5、市区非高峰期上路实战，开始积累道路经验。

6、郊区，学习上坡下坡，会车超车等等，顺带郊游。杭州东南西北四个角落基本上我都去遍了，呵呵。另外省道开到90。慢慢适应较高的车速。

7、高架，练习跟车，快速起停等等。

8、高峰期实战。

10、绕城高速以及高速。

这样熟悉下来，我新手新车用了差不多2个月。拿到驾照第二天就开始上路和熟悉车身；然后基本上每周末出一趟郊区；第一次开高峰期是在1个多月；第一次完全独立驾驶是在大概4、50天的时候（老公出差）。按我教练的说法，我不是车感和悟性很高的那种，好在比较努力。我写出我的的练习步骤，以供大家参考，有悟性的同学估计很快就上手了，不需要像我这么费事。

* * *

对于刚考出驾照却没有车（本本族）的同学，我有这么几个建议，呵呵

1、要练车的话，就趁热打铁，因为连续练习车感提升最快。否则就等以后有车以后重新练。

2、可以蹭教练车（如果你和教练关系好）蹭同事朋友的车。但是次数总是不多。如果实在想练，可以租车去郊游（想省钱的），或者请陪驾（路上经验太少又胆怯的）。

3、开始最好有个老手陪驾，教练非教练都可以吧，主要是给你提个醒。

4、新手租车，不要一个人租车出去玩，多点人。一方面练车累，另一方面万一有点事情，多一个人好帮着处理。

5、租车出去玩，2个基本问题要先弄好，一是刹车能管牢，脚下不可错。二是会看道路指示。呵呵，别出去玩了一趟，结果出点什么事故，或者回来驾照分都被违章扣光了……呵呵，不划算啊。

6、另外不建议新手一个人既负责开车，又要看GPS指路。别说开始的时候你手忙脚乱顾不过来，就是GPS怎么用的你都不熟悉，一会听GPS的不知道开到哪里去了……呵呵

其他暂时没啥了，总之小心谨慎。

开车开久了，每个人都会慢慢的形成自己的开车风格。开车的道理，大体上都相同，无非就是几个踏板几个后视镜，协调性，速度感方向感之类的事情……然而有两个字，无论何时何地，都不能且不该忘记，就是**安全！**

实际上，纯新手一般也就是小刮擦啥的，真正容易出事故，而且是大事故的，都是开车2年多，刚脱新手期的半老驾驶员（哈哈，比如我），开车太过自信而经验却又没那么老到，所以……
喏，上周六，出去玩，没想到又蹭了次教练车，结果……开车太猛，教练说我像出租车了……小心呐小心呐……呵呵
